♬～
ほい　はい　はぁ　はぁ…
はぁ　はぁ…　また遅刻だ
田中くん
はい
はぁ～　やっと着いた
ん？
はぁ　はぁ…
しずかちゃん？
野比くん
ん？　んっ　野比！
は～い　はいはい　はい　いま～す！
…ったく　もう
もっと余裕を持って来んか
早く席に着け
は～い
あっ
あれ？
あぁ～
源
すみません
いったいどうしたんだ？
源くんが遅刻するなんて
何かあったのか？
体の具合でも悪いのか？
い…　いえ
その　つい寝坊しちゃって
そうか　まあ　いい　座りなさい
珍しいな
しずかちゃんが遅刻なんて
と　私は思いました
はい　じゃあ　その次を源くん
読んでみなさい
あっ　おっ　おい　源
はい　えっと…
あぁ…
待って～！しずかちゃ～ん
ん？
ねえ　一緒に帰ろう
いや～　朝はびっくりしちゃった
だって　しずかちゃんが
遅刻するんだもん
僕は　いつものことだけど
ははははっ
今日　これから帰ったら遊ばない？
ごめんなさい
私　ちょっと用事があるから　また
あっ…
どうしたんだろう　しずかちゃん
いつもと違う
でね　何か悩みがあるんじゃないか
と思ってさ
ふんふん　ふん
とっても心配なんだ
なんとか力になって
あげられないかなって思って
ふんふん…
あんなしずかちゃん
見ていられなくて
ん？　ねえ！聞いてんの？
うん
ちゃんと聞いてよ！
しずかちゃんが大変なんだから
いや　ごめん
探し物が見つからないもんで
見つけ出すまで
落ち着かない気分で
あっ　そうだ　あれで
探し物ペッタン
これで捜すの？
見ててごらん
ピンクと白のリボンを
捜しておくれ
うわっ
あれ？　台所だ
出たがってるよ
あっ！ゴミの中に
ママが間違えて捨てちゃったんだ
きれいだから　ミイちゃんに
プレゼントしようと思ったのに
こんなに汚れちゃって
すぐ洗わなくちゃ
ん？　うふふふっ
ねえ　しずかちゃんは
どうしたらいい？
何で悩んでるかわからないんじゃ
しょうがないよ
う～ん…　そっか
じゃあ　ちょっと聞いてくる
これ　借りてくね　じゃあね
うわ～ん　リボン　洗わなくちゃ
こっそり様子を見てみよう
あっ！ジグソーパズル
誰？
うわ～！たぁ～…
のび太さん
えへへへっ
いや　あの　僕　べつに
しずかちゃんが
心配だったもんだから　つい
う～わっ
あぁ…
あたたっ　痛い　痛い　痛い…
あら？
しずか
は～い
誰か来てるの？
ええ　のび太さんが
あらそう
じゃあ　飲み物でも持っていくわ
ありがとう
だけど　まさか　しずかちゃんが
ジグソーパズルに夢中だなんて
パパのゴルフの賞品なんだけど
やり始めたら
もう止まらなくなっちゃって
つい　夜更かししちゃったの
それで遅刻
そうなの　うふふっ
学校にいても気になっちゃって
次のピースが見つからないと
もう　いてもたっても
いられない気分なの
ふ～ん　でも　完成まで
もう少しじゃない
ええ　でも　ここまでやるのに
３日もかかったのよ
今日中には頑張って
完成させたいわ
こんにちは　お邪魔してます
いらっしゃい
ありがとう
またジグソーパズル？
少しは　やめて
他のことでもしたら？
のび太さんが見えてるんだし
だって　ピースを捜し出すまで
落ち着かなくって
はい
ありがとう
どうぞ　ごゆっくり
は～い
探し物があると
落ち着かない気分だ
う～んと
僕が手伝ってあげたいけど
無理だし
そうだ　このペッタンで
しずか　ケーキがあるの
取りに来て
は～い
うふふっ
フフフフフッフ…
うふっ　このケーキ
おいしいのよ
駅向こうの店なのよ
ん？
すごいでしょ　完成だよ
ううっ…　戻して
え…　えっ？
いいから　元に戻して！
で…　でも　せっかく
ひどいわ　一生懸命やって
ここまで出来たのに
それを…　ひどいわ
ひどい　元に戻して
ご　ご…　ごめん　しずかちゃん
戻して
わかった
あぁ～　当たり前だよ
ジグソーパズルってのはね　自分で
コツコツ完成させるところに
面白さがあるのさ
苦労した分だけ
仕上げた時の喜びが大きいんだよ
しずかちゃんが怒るのも
無理ないよ
こんなもの　使っちゃだめだよ
くぅ～　しずかちゃんは　もう
口を利きたくないって言ってた
あはははぁ…
そうだろ　そうだろ
散歩行ってくる
はぁ～
おい　早く～
はははっ
あっ？
しずかちゃん？
やっぱり　しずかちゃんだ
どうしたんだろ　こんなとこに
のび太さん
えっ？　ピースが足りない？
パズルは完成したんだけど
１個だけピースがないんだって
部屋中　捜したんだけど
どこにもないの
ねえ　探し物ペッタン　貸して
こういう時こそ使うんでしょ？
うん　わかった
残りの１個のピースを
捜しておくれ
大丈夫　きっと見つかるよ
ええ
この道具　すごく利口なんだ
ん？
あ～たたたっ　何だ？　こいつ
どうして僕のとこ行くんだ
あっち行けよ　うわっ
うわっ　うわっ　くすぐったい
やめろよ　やめろ
あは～ははっ
ん？
あぁ～！何で？　どうして
こんな所に？
ううん　ううん　ううん…
ん？
あの時！
戻して
わかった
な～んだ　あの時
のび太さん！
のび太くん！
ごめんなさい
あぁ～　やった～　完成～！
ごめんなさい　ごめんなさい
悪かった　悪かった　ごめんなさい
もう　のび太さんなんて知らない
そんなこと言わないで　お願い
だめだな　こりゃ
ねえ　僕
わざとやったんじゃないんだから
しずかちゃん　許してったら
しずかちゃ～ん！
うぅ
うぅ～
よいしょ…
お～い　のび太～
野球だ！
わっ　まずい
僕　いないって言って
どうして？　野球は好きなんだろ？
下手くそだけど
余計なこと言ってないで早く
わからないなぁ
実は　ピッチャーのジャイアンが
近頃　めったやたらと
打たれるんだよ
あっ　あぁ～
あっ！
何度割れば気が済むんじゃ
ふ～ん　なるほど　ひどい話だ
だろ？　もうたまんないよ
こら～！
のび太　何ぐずぐずしてんだよ
ドラえもん
わかった
何？
いない？
うん
約束してたんだぞ
どこ行ったんだよ
さ…　さあ
弱ったね　ボール拾いが
いないんじゃ
許せない！
野球があんのを知りながら
しかたがない　行くぞ　おい
うん
はぁ～
どうだった？
もうカンカンだったよ
ほんと？
あんなにおっかないジャイアン
見たことないな
きっと　あとが怖いぞ
そんな…
やっぱり行ったほうが
いいと思うよ
でもガラスが割れるたんびに
叱られるのは　もうたくさんだよ
それじゃ　空き地を広げれば？
そんなことができるの？
次元ローラー
これを使うと空間を広げることが
できるんだ
試しに　この部屋を
広げて見せようか
うん
あぁ～　壁がどんどん下がってく
こっちばっかり広げると
おかしいから
この辺で向きを変える
ふにゅふにゅ…
あっ　広くなったな
三次元空間を
四次元的に広げたんだよ
だから　外から見たら
変わりないんだ
ねっ
ほんとだ
さあ　空き地へ行こう
そしたら　ジャイアンが打たれても
ガラスは割れないね
そういうこと
やっほ～！
試合を申し込んだのは
そっちのほうだぞ
だって　しょうがないだろ
メンバーがそろわないんだから
それじゃ　今日の試合は
そっちの負けってことだな
お～い　みんな
あっ　ちょ…　ちょっと
お～い
野球　やろうよ
今頃来やがって
負けるとこだったんだぞ
まあ　まあ　それよりさ
どうせなら
もっと広々とした所でやんない？
何？
まあ　見ててよ
ふふっ
ようよう　のび太
そんな小っちゃいローラーで
グラウンド整備か？
ははははっ
あっ
あぁ…
えっ　えっ　えっ　えっ？
フフ～　フフ～　フフ～
幅は　これくらいでいいだろ？
さて　今度は奥行きだ　ふふっ
うんうん　うんと　そぉ～…
ふふふふっ
うわ～
どう？　これなら
伸び伸びやれるでしょ
す…　すげえや　こんならさ
どんなに打たれても
いや　打っても
ガラスは割れないよな
さあ　打たせて取ろうぜ
自信ないもんだから
あんなこと言ってる
はぁ～　どうか　こっちへ
飛んできませんように
うわっ　のび太
あぁ　来ちゃった
よっと　あぁ～
あぁ～　もう　広げた分だけ
どこまでも転がってっちゃうよ
のび太　何やってんだよ
あぁ…
待て　待て　待て
あっ
あぁ…
うぅ…
あっ　はぁ…　あっ　あぁ？　あぁ？
お～い　もう！
ランニングホームランに
なっちゃったじゃないかよ
えっ？　よっと
はぁ　はぁ…
あっ　まただよ
あぁ～はははっ…　待て
はぁ～　はぁ　はぁ…
まだまだ　ほらほら　どんどんいけ
あぁ～あ
はぁ…　もういいかげんにしてよ
こら～　のび太　お前のほうこそ
いいかげんにしろよ
あぁ～あ
ふっ
あっ
おい　のび太　のび太
バック　バック　バック
やだやだ　やだ
い～やっと　あっ
おぉ～
ふっ
えい
うわっ
はぁ　はぁ　へへへっ
あぁ～…
だぁ～
はぁ…
のび太くん　しっかりして
はぁ　はぁ…
ドラえもんのせいだぞ
また　そんな
のび太　今日の敗戦は
全て　お前の責任だ
敗戦？　まだ試合は
終わったわけじゃないでしょ
終わったんだよ　１回表で
９６点なんて　これ　野球か？
のび太　全て　お前の責任だ
うわ～…
まあ　まあ　まあ　ここは
空き地を広げすぎたのが
いけなかったようで
おわびに君んちの庭も
広げてあげたいんだけど
あっ　俺んちの庭を？
うわ～　すばらしい
我がジャイアンズの
ホームグラウンドが出来たぞ
やっほ～　それ　ふっ　ほっ…
すっ　よ～っと　ふふふふっ
何か　お隣が遠くなったね
あっ　母ちゃん
すげえだろ　庭が広くなっちゃった
あははっ
あっ　そう
草むしり　ちゃんとやりなよ
ふふっ　うまくごまかせて
よかったね
そうだ！ねえ　僕んちも
広げてみない？
また調子に乗って
でも　ちょっと面白そうだね
ねっ
ただいま
ランラランララン…　そ～れっ…
えっ？　のび太のうちが
広くなったって？
ふふっ　うそつけ
この町内じゃ僕んちより
広いうちはありませんよ
まあ　いいから　遊びにおいでね
ふふっ
さてと　スネ夫が来る前に
うち中　広げとこうか
うん
タララッタッタッタ…
す～い　すい
ととととと…
あぁ？
すぅ～
ねえ　ちょっと
広げすぎたんじゃない？
大丈夫　大丈夫
よし　次いこう
ごめんください
野比さ～ん　こんにちは
あっ　あっ　あら　あっ　ふすま
あっ　あんなとこに？
お留守ですか？　野比さん
あっ　はい　はい　はい
は～い　まあ！
えっ？
あぁ…
はぁ　はぁ…
あっ　どうも
はぁ　はぁ
書留です　はんこを
はっ　はい
はぁ　はぁ…
急いでお願いしますね
は～い
見た目より随分広いんだな
はぁ　はぁ…　え～っと　たんすは
えぇ～！？
あぁ…　あんなとこに
はぁ～
あぁ～…　はんこ
はい　どうも　はぁ～…　うっ…
あっ　あの　写りが悪いんで朱肉を
えっ！？
あぁ～　いや　結構です
あの　どうも
もうたまんないわ
どうだ？　広いだろ
べつに　これくらい
何？
まあ　まあ　まあ　まあ
あっ　おしっこ　おしっこ
ちょっと　どこ？
どこ？　おしっこ
あっ　あっ　漏れちゃう　漏れちゃう
漏れちゃう　漏れちゃう
あぁ　どこだ　トイレは
あぁ　あっ　あった…　あぁ～！
間に合わない
あれじゃ間に合わない
だっ　くっ…　もうだめだ
もうだめだ　もうだめだ
あぁ～　落ち着かないな
なんとかしてくれよ
なんとかしてくれよ～
もう　これじゃ広すぎて
お掃除しきれないわよ　まったく
のび太　手伝いなさい
だって　今　面白いとこ
いいから
は～い
ドラちゃん　電話
はぁ　はぁ…
はい　野比です
おう　ドラえもんか
もうちょっと早く出ろ　この
あんな　今
庭の草むしりさせられてんだ
あんなに広げやがって
どうしてくれんだ
朝までかかったって
終わりゃしねえぞ
わ…　わかったよ
なんとかするよ
ドラえも～ん
ん？
だめだよ　ドラえもん
僕たちは広いうちには
向いてないんだよ
そうらしいね　元に戻そう
戻せるの？
大丈夫
このキャンセルボタンを
押せばいいんだ
あぁ～
ご飯ですよ
は～い
よいしょ
もう～　なんとかならないの？
この狭さ
えぇ～　で…　ですから　それは
広げた時の反動で
しばらくは前より縮むんです
そうそう
まあ　どうでもいいけど
早く　なんとかしてくれよな
そうだ　そうだ
早くなんとかしろよ
ん？　何だと？
元はと言えば　のび太くん
ドラえもんがあんな機械
出したからだぞ
うるさい　うるさい
いや　でもね…
パパ　なんとかしてくださいよ
まあ　とりあえず　飯でも食おうよ
もう　のんきなんだから　パパは